1950 - introduzido como uma nova maneira de abordar os desafios de negocios.
mais tarde foi aplicado ao design de produtos, um deles é produtos digitais.

Reduz o RISCO do planos de lançamento de novos produtos.

Obter Insights sobre a UX = DESIGN THINKING

Na palavra Design Thinking:

A enfase dever ser colocada no Thinking e não no Design. Thinking(Pensamento), logo, qualquer pessoa de qualquer area de conhecimento pode se beneficiar do Design Thinking.


Resumo da abordagem da empresa IDEO (Pioneiros no uso do Design Thinking na decada de 90):
"A tentativa e erro sábia (em equipe) tem mais sucesso que o planejamento do gênio solitário"

5 etapas do DT

Empatizar = 
Empatia siginifica que vc entende e compartilha os sentimentos dela. Quando somos capazes de entender como nossos clientes se sentem, somos capazes de oferecer a eles as soluções de que eles mais precisam. Encontraram muito valor em nosso produto.
Exemplos de atividades que podem ser utilizadas nessa etapa:
-Entrevistas com Clientes;
-Testes de Usuário com Concorrentes(Benchmark);

Definir = 
Você já usou um produto de uma empresa e parece
que ela o projetou para você? É um sentimento maravilhoso e uma prova poderosa de que um problema bem definido para o qual entendemos quem precisa do quê, a solução pode resultar em uma
ótima experiência.Chamamos isso de enquadramento do problema = estruturar um problema, explicando e descrevendo o contexto do  problema que foi relatado por nosso cliente. Fazer isso bem permite que vc tenha certeza de que as solucoes encontradas são as corretas, projetadas para as pessoas certas.

Pergunte:
● Quem está enfrentando o problema?
● Qual é o problema?
● Onde o problema se apresenta?
● Por que é importante que esse problema seja resolvido?


Idear = 
Ideação uma forma de explorar como podemos
resolver problemas para nossos clientes.
Quando temos ideias, podemos explorar problemas
específicos que uma pessoa em particular está
enfrentando.
Solução Centrada no Cliente
● Quem é nosso cliente?
● Quais são suas necessidades
● Qual é o problema específico a ser resolvido?
Uma maneira comum de fazer isso dentro do design thinking é
desenvolver declarações de problemas centradas no ser humano.
Problema > Solução - O problema é mais importante que a solução.
É muito comum em estágios de um desenvolvimento de projeto que os
envolvidos se apegue a uma solução específica:
● O melhor detalhamento, especificamente quem, o quê, onde e por
que há um problema.
● Um problema que precisa ser corrigido, em vez de uma solução à
procura de um problema.
Exemplos de atividades que podem ser utilizadas nessa fase:
● Brainstorm
● Crazy 8s
● Wireframing

Prototipar =
É algo na linha de um modelo físico,
digamos, um novo produto ou, se for digital, um protótipo
de um aplicativo, mas dentro do design thinking, um
protótipo tem um uso ainda mais amplo, que permite
uma vasta gama de protótipos de papel provocativo
para design de produto.
Protótipo Provocativo
● Eles podem ser qualquer coisa que você criar para fazer com que os
clientes interajam com esses protótipos e forneçam insights.
● Em qualquer tipo de protótipo, você deve pensar no seu objetivo.
Como por exemplo:
○ Se diferenciar dos concorrentes (Inovação)
○ Ser de fácil entendimento e utilização (Convenção)
Design Thinking 36
As Cinco Etapas: Prototipar
● A prototipagem do design thinking engloba uma vasta gama de
experiências, desde papel a maquetes de produtos e muito mais.
● Seja qual for a forma que assumam, no pensamento de design, os
protótipos estão sempre focados em aprender sobre seus clientes e
como você pode melhorar um produto existente ou como você pode
criar novas experiências.
● Na próxima vez que você quiser aprender mais sobre seus clientes,
considere a criação de um protótipo.

Testar =
Exemplos de atividades que podem ser utilizadas nessa fase:
● Teste de usabilidade
● Teste A/B
● Teste de Eyetracking

ATENÇÃO! Você não é seu usuário.
● Você pode até compartilhar algumas características com seu usuário,
mas depende de você, como profissional, tentar ao máximo separar
seus próprios preconceitos e suposições do processo e aprender o
que seu usuário realmente precisa.

