*VIEWPORTS*

A tag <meta> viewport da instruções ao navegador de como se deve dimensionar e escalar a pagina. Importante para paginas que precisam ser responsivas.

Estrutura básica:

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-sacale=1">


*DEVTOOLS*

Nos permite inspecionar o código e modifica-lo de forma local, ou seja, nós vizualizaremos as mudanças mas o codigo fonte não será alterado, então, quando atualizarmos a pagina ela voltara para seu estado padrão.
Para acessar, pode-se clicar com botão direito e clicar em inspecionar elemento ou atraves do comando F12 ou CMD+i
Além disso, essa ferramenta nos permite ver a pagina em diferentes tamanhos e saber como ela ira se comportar em diferentes dispositivos.

*MEDIDAS RELATIVAS*

São aquelas que levam em conta todo contexto da página que são inseridas. Se o contexto da pagina permitir, as medidas relativas vão se adaptar nesse contexto.

O numero inserido podera ser:
-o container pai
-o container da fonte do site
-o tamanho da fonte do container pai
-o tamanho do viewport

*As Porcentagens*

Sempre estara relacionada com a medida do Elemento pai que a contém.
Se o container mede 300px de largura  e atribuirmos a largura de 50% ao elemento filho, este medirá 150px (50% da largura do pai).

OBS: não é recomendado usar porcentagem para definir altura de um elemento.

Calculando as porcentagens:

Uma boa forma de calcular as porcentagens se dá por meio da regra de 3 simples:

para cada elemento a conta seria:
emelemento_filho*100 / elemento_pai = porcentagem

*Os em's*

Os ems são sempre relativos ao elemento pai, tomaram como valor de referencia as propriedades do font-size.

Se por exemplo associarmos 1.5em ao fonte size de qualquer elemento o tamanho resultante será o valor que foi atribuido ao elemento pai * 1.5. Se for 16px * 1.5 =24px.

Por padrão o html tem 16px e os demais elementos 1em.

*Os rem's*
Funcionam parecido com os ems, a diferença é que sempre usarao de base o tamanho do font-size do elemento <HTML>.

*MEDIDAS DE VIEWPORT*

View port é o espaço visivel que o navegador tem para mostrar o site.

*Viewport width e height*

vw = viewport width, é relativo a largura total do viewport.
vh = viewport height, é relativo a altura do viewport.

Amabas medidas expressas em %, ou seja, 50vh é equivalente a 50% da altura disponivel do viewport.

exemplo:

div{
	width: 25vw; //25% da largura disponivel
	height: 50vh; //50% da altura disponivel
}

*MEDIA QUERIES*

Conjunto de regras CSS que nos permite manipular e alterar os elementos do site, para que eles se adaptem a tamanhos de tela diferentes.

*min-widht*

Ao especificar o min-width estamos dizendo: "se a viewport tem no minimo N pixels de largura, serao aplicadas estas regras" ou "Se tiver no minimo essa largura, faça isso"

@media (min-width: 460px){
	body{
		background:red;
	}
}

*max-width*

Ao especificar o max-width estamos dizendo: "se a viewport tem N pixels de largura, serao aplicadas estas regras" ou "Se tiver no maximo essa largura, faça isso"

@media (min-width: 768px){
	body{
		background:yellow;
	}
}

*Orientação*

Pode ser portrait ou landscape e quer dizer: "Se o viewport tiver no maximo N pixels de largura e o dispositivo esta em posição vertical/horizontal, serão aplicadas estas regras"

@media (max-widht: 460px) and (orientation:lanscape){
	body{
		background: blue;
	}
}

*ESTRATEGIAS DE MONTAGEM*

*Mobile First*
A ideia é determinar de maneira geral as regras do CSS para telas pequenas logo no começo e, através das media queries, ir portando e aumentando os elementos da viewport.

body{
	background: red;
}
@media (min-width: 460px){
	/*Tablets*/
}
@media (min-width: 768px){
	/*Laptop*/
}

*Mobile Last*
A ideia é determinar de maneira geral as regras do css para telas grandes çpgp no começo e, através das media queries, ir portando e diminuindo os elementos na view port.

body{
	background: red;
}
@media (max-width: 768px){
	/*Tablets*/
}
@media (max-width: 460pxpx){
	/*smartphones*/
}


*Os Breakpoints*

São os pontos de largura da tela que "quebrarão" e aplicarão as media queries que inserirmos de acordo com a largura.

Não há uma regra para qual usar, mas aqui estão alguns (em px):

Smaller ou smartphones: 0-480;
Tablets e smartphones na horizontal: 481-768;
Laptops, tablets na horizontal e pequenos desktops: 769-1279;
Desktops e monitores largos: 1280+.

1920x1080 px monitores full HD

https://www.youtube.com/watch?v=vkzU0o1zjzw


